# 0.6.26 の新機能のハイライト

0.6.26リリースは、DFXコマンド、Motoko 、Motoko ベースライブラリ、Candidの修正と更新を含む、まだ完成していない新機能をサポートするための変更が主な内容です。

## 新機能と能力

このリリースに含まれる最も重要な新機能は、[*Internet Computer Interface Specificationの*](/references/ic-interface-spec.md)公開です。

*Internet Computer インタ*フェース仕様では、Internet Computer と対話するための低レベルのインタフェースを記述する多くの技術的なプロパティが詳細に説明されています。たとえば、*Internet Computer インタフェース仕様では*、受信要求を処理するために公開される HTTPS エンドポイントや、低レベルのバインディングによってcanisters がシステム コンポーネントと対話する方法について説明されています。

DFINITY Canister SDK やCanister Development Kit for Rust のような既存のツールを使用してcanisters を操作する場合、これらのツールは*Internet Computer Interface Specification*に記述されている低レベルのインターフェイスと対話します。しかし、canisters で作業するための独自のツールを作成したい場合は、*Internet Computer Interface Specification*に、Internet Computer 外部インターフェースがどのように動作するかを理解するために必要な技術的詳細が含まれています。

Internet Computer エコシステムの拡張に興味がある場合、*Internet Computer Interface Specification*には、次のようなプロジェクトの開発に役立つ情報もあります：

- Python、Golang、または C のような一般的な言語を含む、あらゆるプログラミング言語でのユーザとのインタラクションのための**フロントエンドエージェントの**構築。

- WebAssembly バイトコードにコンパイルできる任意の言語での、**バックエンドCanister 開発キット**(CDK) の構築。

- コマンドラインインターフェイスやInternet Computer エミュレータ、デバッガなどの**ローカル開発ツールの**構築。

- ネットワーク上でリモートで実行されているcanisters をデプロイおよび管理するための開発者エクスペリエンスを向上させる**機能と拡張**機能の実装。

## このリリースで修正された問題

このセクションでは、このリリースで修正された報告済みの問題について説明します。

このリリースでは、デフォルトのcycles ウォレットのメモリ割り当てに関する問題が修正され、canisters の作成とデプロイ後にエラーが発生するようになりました。この問題が発生した場合、以下のようなエラーメッセージが表示される可能性があります：

    The Replica returned an error: code 5, message: "Canister 6dtaa-vaaaa-aaaab-aaipa-cai exceeded its allowed memory allocation"

このリリースでは、デフォルトのcycles ウォレットを更新し、canisters を作成およびデプロイする際の未使用メモリの処理とメモリの割り当て方法を改善しました。

## 既知の問題と制限

このセクションでは、特定の環境やシナリオで SDK を使用する方法に影響する可能性のある既知の問題や制限について説明します。

### デフォルトのウォレットcanister プリンシパルのみがcanister 管理タスクを実行できます。

cycles ウォレットcanister の導入により、新しいcanister 識別子の登録やInternet Computer への新しいcanister のデプロイなど、キーcanister の管理タスクの実行に使用されるデフォルトプリンシパルが変更されます。この変更により、特定のタスクの実行に使用される ID に不整合が生じ、アクセス制御の問題が発生する可能性があります。

どのチュートリアルも、この特定の動作の変更を反映するようにまだ更新されておらず、現在のバージョンの「[Add access control with identities](/developer-docs/backend/motoko/access-control.md)」チュートリアルは、このリリースでは無効であることが知られていることに注意してください。[Add access control with ident](/developer-docs/backend/motoko/index.md)ities チュートリアルを使用してアクセス制御を試したい場合は、SDK バージョン 0.6.23（またはそれ以前）をインストールしてください。

### プロジェクトで JavaScript エージェントを直接使用する場合の非互換性

プロジェクトで`@dfinity/agent` JavaScript エージェントに直接アクセスする場合、つまり、ブートストラップ・サーバーを経由しない場合、`agent-js` リリースで`bls` 認証スキームをインポートすることはできません。

アプリケーションが JavaScript エージェントを直接使用する場合、エージェントの最新バージョンを使用する必要があります。

<!---
# Highlights of what’s new in 0.6.26

The 0.6.26 release primarily consists of changes to support new features that are not yet complete, including fixes and updates to DFX commands, Motoko, the Motoko base library, and Candid.

## New features and capabilities

The most significant new feature included in this release is the publication of the [*Internet Computer Interface Specification*](/references/ic-interface-spec.md).

The *Internet Computer Interface Specification* details many technical properties that describe the lower-level interfaces for interacting with the Internet Computer. For example, the *Internet Computer Interface Specification* describes the HTTPS endpoints that are exposed to handle incoming requests and how low-level bindings enable canisters to interact with system components.

If you use existing tools—like the DFINITY Canister SDK or Canister Development Kit for Rust—to work with canisters, these tools interact with the lower-level interfaces described in the *Internet Computer Interface Specification* on your behalf. If you want to create your own tooling for working with canisters, however, the *Internet Computer Interface Specification* includes the technical details you need to understand how the Internet Computer external interfaces work.

If you are interested in expanding the Internet Computer ecosystem, you’ll also find information in the *Internet Computer Interface Specification* to help you in developing the following types of projects:

-   Building **frontend agents** for user-facing interaction in any programming language, including popular languages such as Python, Golang, or C.

-   Building **backend Canister Development Kits** (CDKs) in any language that can compile down to WebAssembly bytecode.

-   Building **local development tools** such as command line interfaces or Internet Computer emulators and debuggers.

-   Implementing **features and enhancements** to improve the developer experience for deploying and managing canisters running remotely on the network.

## Issues fixed in this release

This section covers any reported issues that have been fixed in this release.

This release fixes an issue with memory allocation in the default cycles wallet that caused an error after creating and deploying canisters. If you encountered this issue, you might have seen an error message similar to the following:

    The Replica returned an error: code 5, message: "Canister 6dtaa-vaaaa-aaaab-aaipa-cai exceeded its allowed memory allocation"

This release updates the default cycles wallet to provide better handling of unused memory and how memory is allocated when creating and deploying canisters.

## Known issues and limitations

This section covers any known issues or limitations that might affect how you work with the SDK in specific environments or scenarios.

### Only the default wallet canister principal can perform canister management tasks

The introduction of the cycles wallet canister changes the default principal used to perform key canister management tasks, such as registering a new canister identifier and deploying a new canister on the Internet Computer. This change introduces some inconsistencies in the identity used to perform certain tasks and can result in potential access control issues.

You should note that none of the tutorials have been updated to reflect this specific change in behavior yet and the current version of the [Add access control with identities](/developer-docs/backend/motoko/access-control.md) tutorial is known to be invalid for this release. If you want to experiment with access control using the [Add access control with identities](/developer-docs/backend/motoko/index.md) tutorial, you should install the SDK version 0.6.23 (or older).

### Incompatibility when using the JavaScript agent directly in a project

If you access the `@dfinity/agent` JavaScript agent directly in a project—that is, without going through the bootstrap server—you will not be able to import the `bls` certification scheme with the `agent-js` release.

If your application uses the JavaScript agent directly, you should use the latest version of the agent.

-->
